title: About
date: 2019-03-28 11:55:22
---
> 少年听雨歌楼上,红烛昏罗帐。壮年听雨客舟中,江阔云低、断雁叫西风。

> 而今听雨僧庐下,鬓已星星也。悲欢离合总无情,一任阶前、点滴到天明。

> ——《虞美人·听雨》

## 个人履历
- 2011年，进入上海财经大学，修信息管理与信息系统专业。
- 2012年，在学校辅修经贸英语专业。
- 2015年，顺利毕业，加入上海银天下科技（银科控股），职位为数据中心-数据分析师。
- 2016年，因职业规划原因从上海银天下离职，加入华住酒店集团，职位为系统研发部-数据工程师。
- 2017年，身体不适离职回家休养，下半年加入云南祥鹏航空，职位为信息规划中心-系统研发工程师。
- 2019年，祥鹏面临破产重整，跳槽到云南城投下属昆明国际会展中心，职位为总经办-信息主管。
- 2020年，因职业规划原因从上述国企离职，加入百盛，职位为数据部-BI工程师。
- 2021年，在百盛升任数据架构师。
- 2022年，在百盛升任架构师。

## 一些话
*写写自己这些年工作的心路历程，兴之所致，随笔瞎掰。*

高考不错，考了理科412名，但是对未来完全没有方向，随波逐流下调剂到了上海财经大学。

在大学里还是懵懂，跟一班沙雕同学傻乐着度过，不算努力但好在没有挂科，绩点堪堪够到3。

临近毕业仍然没有想好是考研还是工作，瞎跟着说是要出国，学了德语、日语、GMAT到最后也没用上。

面试过程中，幸得领导华哥赏识，在银天下科技实习，很喜欢这个部门的文化和氛围，而且带教新人的何姐姐很耐心。

幸好课程学习还算认真，学东西也快，何姐姐教的也好。实习表现优异，转正了，数据分析的工作很有趣，几个报告写得好还得了点奖金，就是上海房租实在太高。

领导华哥给评了个最佳新人，集团年会上收获了些奖励，若无意外希望能在这好好干。

但是意外就来了，来了个蔡哥，很有本事，是老总的亲戚，在一段时间后顶了华哥的位置。蔡哥希望把我拉去跟着干，为这个事还和华哥吵架，最后说尊重我的意思，觉得对不起华哥，拒绝了蔡哥。

跟着华哥到了新的部门，从原来的数据职能转为了总办秘书，感觉位置高了，但是不是很喜欢，工作从探索发现变成了下命令和协调。

干了一段时间跟华哥谈了谈心，决心继续在数据职业道路上发展，于是跳槽到华住。

华住的领导叫剑哥，人很温和。在华住写了这辈子最多最繁琐的sql存储过程，不过也学了不少技能，就是工作环境太差总是咳嗽。

一个剑哥写的计算奖金的存储过程有bug，业务的奖金之前算多了，交给我改对了之后变少了。业务因此闹事，部门领导大光头直接给我记了一账，很恶心。

刚过年躺在家里又生病了，咳嗽咳成肺炎了，一合计离开上海回家。

回家休养了三个月，期间干了些外包，还挺有趣的，认识了本地一些小微企业的老板和经理。偶然的机会加入了祥鹏，觉得空姐挺养眼，最好趁机会找一个当老婆。过了比较滋润的一段时间，既有外包的收入，祥鹏工资也还好，这期间买了车。

祥鹏很多东西受制于总部海航总部，能做的东西有限，不过还好从航信数据、财务数据出发还是铺开了局面，研发了不少对业务同事有用的内部系统。

总部海航暴雷，祥鹏发不出工资来，房贷却还得付，撑了一段时间决定跑路。跑到了城投底下的一家国企。

国企很闲，闲的冒泡，早上和办公室的老油条一起炒股吹牛，中午吃完自助打个盹，下午去公园转转，一天就过去了。不过也是因为这闲情逸致，在这期间认识了我的老婆。跟老婆刚奔现，疫情就把我们封了三个月，别人疫情期间离婚，我们反倒感情变好。

疫情期间，国企也撑不住，本来就很低只是图个清闲稳定的工资一调再调，花费却一如既往。再加上也闲不住，感觉再闲下去怕是荒废自己，遂又找了新的工作跑到了百盛。

目前在百盛倒也还算顺风顺水，工资在这个二线城市也算不错，也颇有可以施展拳脚之地。但是这疫情对经济打压太大，都盼着明年开春一切会好。